actividad economica en noviembre de subio 3 impulsada por actividades artisticas

Con un aporte de 2,7 puntos porcentuales (p.p.), estas actividades presionaron al alza la cifra para el undécimo mes del año pasado

El Indicador de Seguimiento a la Economía (ISE) para noviembre del año pasado tuvo un crecimiento de 3% cuando se compara con el mismo mes de 2021. Mientras que en lo corrido de los 11 meses de 2022 la actividad económica creció 8,1%.
En la serie original, es decir la que no tiene en cuenta los efectos estacionales y calendario, para noviembre de 2022, el ISE aumentó 2,9% respecto al mes de noviembre de 2021, cuando registró un crecimiento anual de 10,6%.
Las actividades  que más contribuyeron al crecimiento del mes fueron las terciarias, que aportaron 2,7 puntos porcentuales (p.p.) a la variación anual del ISE en su serie original. Según el Dane, este rubro estuvo impulsado por el inicio del Mundial de fútbol de Catar 2022 y por los conciertos que se realizaron durante el mes.
Las actividades artísticas, de entretenimiento y recreación y otras actividades de servicios aportaron 1,6 p.p., mientras que las de construcción impulsaron en 0,5 p.p. la actividad económica y las industrias manufactureras aportaron 0,4 p.p.
Si bien es un crecimiento considerable, el incremento fue menor al proyectado por los analistas del mercado, que esperaban entre 3,5% y 3,9%, según las estimaciones del Banco de Bogotá y Bancolombia, respectivamente.
Contrario el incremento general del ISE, las actividades primarias, que son las que más pesan en la economía nacional, tuvieron una contracción por tercer mes consecutivo en 5,1%.
Mientras tanto, las actividades secundarias crecieron 5,8% y contribuyeron con 0,9 puntos porcentuales a la variación anual y las actividades terciarias aumentaron 3,6% y aportaron 2,7 puntos porcentuales al dato general del ISE.
