agencia nacional de infraestructura abrio la licitacion del aeropuerto de cartagena

La inversión en obra de la IP es de $490.000 millones, con valores de diciembre de 2020, y el tiempo de construcción casi cuatro años

 anunció la apertura de la licitación a terceros de la Iniciativa Privada (IP) del Aeropuerto Rafael Núñez en Cartagena, con el objetivo de aumentar su capacidad para atender el flujo de viajeros que en 2022 fue de 7,2 millones, 125% más que en 2022.
“Una de las primeras tareas que nos pusimos es que Cartagena tenga un aeropuerto a la altura de otros aeropuertos del continente en beneficio del turismo y de esta ciudad tan querida. Lo que haremos con esta IP, en términos generales, es una nueva terminal internacional”, señaló el presidente de la ANI, William Camargo.
Con el plan previsto, serán 17.360 metros cuadrados del nuevo espacio, se ampliará la plataforma principal a 99.770 metros cuadrados y se realizará la remodelación de la terminal actual, con lo que en total se intervendrán 25.144 metros cuadrados. El proyecto contempla financiación, construcción, operación, mantenimiento y revisión del aeropuerto.
La inversión en obra de la IP es de $490.000 millones, con valores de diciembre de 2020. El cronograma de adjudicación, según informó la ANI, ya se encuentra en etapa final, con lo que hasta mayo de 2023 se recibirán las ofertas de los interesados y luego se abrirá el cronograma de licitación pública.
Se espera que la iniciativa genere hasta 13.741 empleos directos, indirectos e inducidos, enfocados en la mano de obra colombiana. La etapa de preconstrucción será de un año y la de construcción de 2,5 años, mientras que el periodo de la concesión está contemplado por 8,5 años.
