alerta roja por deslizamientos de tierra persiste en ocho municipios de cauca y narino

En el sur del país, y en varios municipios por los que pasa la vía Panamericana, el Ideam espera lluvias entre 20% y hasta 30% por encima de lo normal, se extenderían hasta marzo

Lluvias constantes, deslizamientos y aumento en los caudales de los ríos, es lo que está pronosticando el Instituto de Hidrología, Meteorología y Estudios Ambientales (Ideam) para lo que queda de enero y primera parte de febrero.
Estas condiciones serían adversas para los trabajos que se están adelantando en los tramos de la vía Panamericana que llevan cerrados desde principio de la semana pasada, lo que atrasaría su reapertura. El presidente Gustavo Petro afirmó que esta no se daría en menos de un mes.
Según un informe que publicó el Ideam en los primeros días de enero, las lluvias en esta zona del Pacífico serían hasta 30% más fuertes que las registradas en promedio y se podrían alargar hasta marzo.
Esto incurriría en la posibilidad de que los deslizamientos en el bajo Cauca persistan, no solo en la zona donde se están adelantando los trabajos, sino también en municipios aledaños a la capital del departamento, Popayán.
Luis Alfonso López, jefe (e) de la oficina del Servicio de Pronósticos y Alertas del Ideam, afirmó que el aumento de las precipitaciones en todo el país han sido distribuidas casi uniformemente en estos primeros días del año.
“Hemos tenido niveles significativos en la región Pacífica, especialmente en el departamento del Chocó y el Valle del Cauca. En el Amazonas y el Caribe se han presentado menores niveles”, dijo el analista.
Las condiciones no parecen ser muy diferentes en el territorio nacional, pues en un documento que reveló ayer por el mismo instituto, se detalla que actualmente en el país hay 521 municipios en alerta por posibles deslizamientos. En alerta roja hay 53, en naranja 101 y en amarilla 367.
Caldas y Cundinamarca, con 13 y 11 municipios respectivamente, son los departamentos que más poblaciones tienen en alerta roja, mientras que Cauca y Nariño suman ocho jurisdicciones bajo esta alerta.
Entre los municipios que se encuentran en esta situación se destacan Aguadas, Chinchiná y Palestina en Caldas; La Vega en Cundinamarca; Medellín y Florencia en Antioquia y Caquetá respectivamente; y Balboa y La Sierra en Cauca, donde se encuentra la emergencia por la vía Panamericana.

Según el mismo documento, unas de las preocupaciones más vigentes por las constantes lluvias son los aumentos en el caudal y nivel de los ríos y las cuencas.
La región Caribe y el alto Pacífico son las zonas en las que más se presentan alertas rojas las cuales, por su definición según el Ideam, se deben tomar acciones desde las administraciones locales.
“Mientras se mantenga esta alerta, se advierte a los sistemas de prevención y atención de desastres sobre la amenaza que puede ocasionar un fenómeno con efectos adversos sobre la población, el cual requiere la atención inmediata de esta y los cuerpos de atención y socorro”, dictó el comunicado.
Entre las zonas en las que existe mayor probabilidad de crecientes súbitas -es decir inesperadas- están los ríos Baudó y sus afluentes, especialmente los ríos Dubaza, Catrú, Cedro, Pepé, Misara, entre otros.
Para estas zonas, puntualizó el Ideam, es necesario la pronta atención de las autoridades y los cuerpos de socorro de corregimientos como Santa María, Míacora, Divisa, entre otros. El Ideam también emitió Alerta puntual para el sector ‘Cara de Gato’ en San Jacinto del Cauca, Bolívar, donde persiste el transvase de caudal hacia el Bajo San Jorge.
