anima abre sus puertas el nuevo restaurante de estilo omakase del grupo seratta

Con este establecimiento el Grupo ya suma cinco restaurantes abiertos de los siete que tendrá en este exclusivo lugar de la Zona Rosa

La escena gastronómica sigue siendo nutrida con propuestas únicas y de lujo desde la haute cuisine. El  apoya esta tendencia abriendo más restaurantes en su nuevo complejo gastronómico de lujo, en el cuarto piso del Centro Comercial Atlantis, en Bogotá.
. Con este establecimiento el Grupo ya suma cinco restaurantes abiertos de los siete que tendrá en este exclusivo lugar de la Zona Rosa.
Ánima es un restaurante con capacidad para 30 personas que ofrece una experiencia única.
Su cocina es de autor y pretende incentivar el goce de los sentidos del comensal. Su chef es el italo-argentino, Paulo Airaudo, quien reside desde hace varios años en España y suma tres estrellas Michelin en Europa.
“Elegí a Colombia para hacer mi primera apuesta en Latinoamérica, de la mano del Grupo Seratta, porque considero que hoy en día es faro gastronómico en la región.  La imagen vibrante, positiva y abierta al mundo ha sido fundamental para mí. También desde el punto de vista personal, cuando salí de Argentina con 18 años, estuve una temporada en Cali, por lo que hay un lazo muy bonito con el país y poder encontrar un socio local, con experiencia y con ganas de hacer proyectos como Grupo Seratta es algo sensacional. Estoy absolutamente ilusionado con la nueva etapa que abrimos en Colombia”, dice Paulo Airaudo, chef de Ánima.
Este famoso chef es muy conocido en el mundo por su restaurante Amelia, ubicado en San Sebastián, España, pues cuenta con dos estrellas Michelin recientemente renovadas. Precisamente, en este restaurante, el head chef colombiano de Ánima, Carlos Cardona y Adrián León, sous chef corporativo del Grupo Seratta, recibieron entrenamiento por parte de Airaudo y de todo su equipo para desarrollar en conjunto el menú de Ánima.
“Es política del Grupo Seratta que el chef local de cada restaurante que tiene como socio a un chef con estrellas Michelin, reciba entrenamiento por parte de ellos y de sus equipos directamente en sus restaurantes. Esto nos ha permitido realizar un mejor trabajo en equipo, garantizar el nivel que se requiere en la cocina y aprender de la organización y de los procesos rigurosos que tienen los restaurantes con premios a la excelencia culinaria, para implementarlos acá. No en vano, Airaudo vino recientemente a Bogotá, revisó espacios, tiempos, utensilios, hizo pruebas de sabor, de servicio, corrigió algunos procesos y finalmente, nos dio su aprobación para abrir Ánima”, comenta Jairo Palacios Ospina, Gerente General del Grupo Seratta.
Ánima es un restaurante con una experiencia de cocina totalmente personalizada. Este espacio tiene una barra en forma de U y una cava con más de 140 referencias de vinos.
La propuesta gastronómica de Ánima es un menú degustación de estilo Omakase (Omakase es una expresión japonesa que significa 'lo dejo en tí'). Esto quiere decir que el comensal deposita toda la confianza en las manos del chef para que lo sorprenda con sus preparaciones.
“El ADN que quiero aporta es la selección de la mejor materia prima y cocinar de la mejor manera posible, para el disfrute y goce del comensal. Todo lo que hago yo, y que traslado a mi equipo, consiste en procurar un goce de los sentidos. Para ello, nos apoyamos en todo tipo de proveedores locales, seleccionamos la mejor materia prima, y desde cocina y sala ejecutamos un menú degustación que tiene una duración de casi dos horas”, dice Airaudo.
