argos geb y epm entre las colombianas que tienen presencia fuerte en guatemala

Conecta, filial de GEB en el país centroamericano, opera 630 kilómetros de líneas de transmisión. Es una de más de 11 compañías nacionales con fuerte operación guatemalteca

En vilo se encuentran las relaciones diplomáticas entre Colombia y Guatemala, luego de que se conociera que la justicia de la nación centroamericana tiene en la mira al ministro de Defensa colombiano, Iván Velásquez. No es el caso de las relaciones empresariales: reflejan solidez y planes de inversión, dado que las compañías nacionales han encontrado en el mercado centroamericano terreno de expansión.
Las empresas colombianas que hoy operan en  están bien consolidadas y son clave para su economía. Un ejemplo de ello es que allí operan varias filiales de las empresas más grandes de Colombia. En la lista destacan nombres como  (GEB), Enel, Grupo Argos, Epm, entre otras. También Bancolombia y Grupo Aval.
“Nuestra operación en Guatemala va avanzando bastante bien. Estamos muy entusiasmados ya que Argos es cada día una marca más reconocida y apetecida en ese país”, dice Gustavo Uribe, director General de Argos en Centroamérica. De hecho, las empresas tienen planes de expansión en el país. “Estamos evaluando algunas opciones de inversión para seguir creciendo en un territorio clave y con mucho potencial dentro de la región centroamericana”, agrega Uribe.
Una de las mayores muestras de la solidez de la relación empresarial entre ambas naciones es GEB, que opera allí bajo la filial Conecta. Logró en Guatemala finalizar la conexión de una línea de transmisión y la ampliación de la subestación Guatesur, una de las más importantes de Centroamérica.
“Conecta ejecuta proyectos con tecnología de primer nivel que impulsan el desarrollo energético de Guatemala y apuestan por una mejor calidad de vida para las comunidades. La línea Guatesur-Las Cruces es un proyecto complejo y retador que concluyó gracias a la perseverancia y el trabajo de todo el equipo”, dijo Mauricio Acevedo, gerente de Conecta. Para GEB, Guatemala es un mercado clave: opera en más de 70% del territorio. Allí maneja 630 kilómetros de líneas de transmisión de energía y 24 subestaciones. En una década, han invertido más de US$500 millones en ese país.
EPM cuenta con la empresa Eegsa, Trelec, y Comegsa. La primera es de servicios de recursos financieros, la segunda es una distribuidora de energía, y Comegsa es una comercializadora de energía. Enel opera con su empresa Enel Green Power Guatemala. Cuenta con cinco centrales para suministrar energía 100% renovable. Colombina, por su lado tiene a la compañía de Alimentos del Pacífico, una de las siete plantas que tiene para atender los mercados de 90 países .
En Guatemala también hay otras empresas colombianas de menor tamaño como Quala, Lafayette y Grupo Ethus. O marcas reconocidas como Vélez. US$262 millones exportó Colombia hacia Guatemala, a noviembre de 2022.
El ministro Velásquez es acusado por el fiscal  Rafael Curruchiche de permitir la aprobación de acuerdos de cooperación anómalos con dos directivos brasileños de la constructora Odebrecht en 2017.

Por esta situación, las relaciones diplomáticas entre ambos países están en riesgo, pues el presidente Gustavo Petro ha rechazado dichos señalamientos.
