asi puede desintoxicar su cuerpo luego de la temporada vacacional y los excesos

Alimentos como las manzanas, los aguacates, la remolacha y las ciruelas ayudan desintoxicar el cuerpo. Así como el consumo de agua

Desintoxicar el cuerpo luego de la temporada  y vacacional es una de las principales recomendaciones de los médicos para iniciar el año y retornar a las actividades cotidianas. El licor, el azúcar y el exceso de grasas y harinas, entre otros  pueden generar daños en la salud e incluso intoxicar el organismo.
Según MedilinePlus, la intoxicación alimentaria puede ocurrir cuando se consume un alimento o bebida  que contiene parásitos, virus, bacterias o las toxinas producidas por estos microorganismos. Sin embargo, existen diferentes métodos para desintoxicar el cuerpo.
De acuerdo con el doctor Ubier Gómez, toxicólogo de la Universidad de Antioquía,  el consumo de frutas, verduras y legumbres ayuda a desintoxicar el organismo. Así como el consumo del agua potable, mínimo dos litros al día, recomienda el experto.
“La  lista de los productos que menos residuos de plaguicidas contienen incluye el maíz dulce, el aguacate, la piña, el repollo, la cebolla, la papaya, los espárragos, el mango, la berenjena, el melón dulce, el kiwi, el brócoli, la coliflor y la toronja”.
Además, alimentos como las manzanas, los aguacates, la remolacha, el ajo y las ciruelas ayudan desintoxicar el cuerpo de manera gradual debido a sus propiedades antioxidantes.
Goméz asegura que sudar también puede ayudar a desintoxicar el organismo, ya sea por medio del ejercicio, el sauna o el turco. Además, señala que dormir mínimo seis horas permite que el cerebro elimine toxinas mientras realiza dicha actividad.
Evitar el consumo de alimentos procesados, sobre todo los que tienen un alto contenido de sodio y grasas, es fundamental durante el proceso de desintoxicación, así como el uso de sustancias químicas fuertes.
"El empleo de ambientadores, plaguicidas para insectos y plásticos (cuando reciben calor solar, de microondas o de alimentos calientes) liberan tóxicos como el bisfenol A y parabenos que son generadores de alteraciones hormonales y son tres fuentes de toxicidad frecuente", añade Gómez.
