bancolombia tendra actualizaciones el fin de semana que limitaran los canales digitales

El banco anunció que estos ajustes se tienen programados para el domingo 22 de enero desde las 3:00 a.m. hasta las 7:30 a.m.

 dio a conocer por medio de redes sociales que, debido a algunas actualizaciones, sus canales digitales no estarán activos.
La entidad anunció que, "el próximo. Es en la madrugada para evitar afectarte, pero si nos necesitas, puedes hacer retiros en cajeros automáticos y pagar con nuestras tarjetas de débito y crédito en establecimientos, en ese tiempo estarán disponibles para ti. Te contamos para que programes tus actividades y transacciones”.
En el anuncio, , aseguró, además, que informa de estas novedades con tiempo prudente para que las personas estén preparadas y esto no los tome por sorpresa si llegan a requerir algún servicio por medio de los canales digitales.
Por ahora, los usuarios se mantienen a la expectativa de la duración en la limitación de estos canales.
