bid destinara us 73 5 millones a colombia para la transicion energetica y la amazonia

El anuncio se dio durante el encuentro bilateral del presidente Gustavo Petro con el presidente del BID, Ilan Goldfajn, en Davos

El Banco Interamericano de Desarrollo (BID) anunció que donará US$73,5 millones a Colombia para impulsar la transición energética y para implementar el Plan de Contención de la Deforestación en la Amazonía.
El anuncio del organismo multilateral se dio durante la reunión bilateral entre Petro y el presidente del BID, , que se dio este miércoles en el marco del Foro Económico Mundial que se desarrolla en Davos (Suiza).
Según los lineamientos de la banca multilateral, de los US$73,5 millones, US$70 millones irán para el fortalecimiento de la política de transición energética, que serán invertidos en infraestructura y tecnología en comunidades energéticas.
Los US$3,5 millones restantes se destinarán a la cuenca amazónica. Según el plan de contención de la deforestación del Gobierno, se realizarán transferencias directas a las comunidades locales por prestar servicios de conservación ambiental que ayuden a contener y detener la deforestación.
Para ello se diseñarán mecanismos financieros y un marco regulatorio para implementar lo que se denominará Pago por Servicios Ambientales (PSA) y mecanismos de reducción de Emisiones por Deforestación y Degradación Forestal (Redd+) y que será coordinado por el Ministerio de Ambiente.
Goldfajn también dijo que el BID podría ayudar con la financiación de la logística de la Cumbre de la Amazonía y sus mesas técnicas. El Banco Interamericano ya había aprobado US$450.000 para este plan de contención del ministerio de AmbienteEstos recursos se suman al crédito aprobado por el Banco Mundial para Colombia por US$1.000 millones para apoyar la lucha contra el cambio climático e impulsar la transición energética. Este crédito también estará dirigido para los programas del gobierno relacionados con promover el uso sostenible de la tierra, y reforzar la resiliencia y adaptación al cambio climático.
