caqueta uno de los departamentos mas beneficiados con nueva inversion de nestle

Se trata de una conversación con Laurent Freixe, vicepresidente de la empresa de alimentos y líder de la operación en América Latina 

Otro al que le pone el típico sombrero vueltiao. Gustavo Petro se reunió con una de las principales cabezas de la multinacional de alimentos, Nestlé. Esta vez, en el marco del Foro Económico Mundial (WEF por sus siglas en inglés), el Jefe de Estado habló con Laurent Freixe, vicepresidente de la compañía, sobre los planes de industrialización en Colombia y cómo esa empresa podría mover mayores inversiones a su operación en el país.
Freixe no solo es uno de los tomadores de decisiones más importantes de Nestlé, sino también el director general de esa empresa para todo el mercado de América Latina. Según publicó en Twitter el presidente Petro, "se ampliará la inversión de Nestlé en Colombia. La invito a articularse al plan de sustitución de cultivos de coca ayudando al campesinado a cultivar cacao y ser propietarios de su industrialización".

A través del programa Reviving origins, Nespresso ha impactado a comunidades cafeteras afectadas por condiciones sociales o climáticas adversas con el fin de que reconstruyan su tradición en torno al café de alta calidad.
De la mano con el Programa de Calidad Sostenible AAA, se ha permitido que más de 30.000 caficultores y fincas cafeteras de los departamentos de Cauca, Nariño, Antioquia y Caldas, Santander, Cundinamarca y  puedan acceder a diversos apoyos para su labor.
Estos se dividen en tres: una asistencia técnica a través de agrónomos, una prima a la calidad, y la implementación y vinculación a proyectos de alto impacto para la caficultura y las comunidadesPor ejemplo, más de 150 agrónomos dedicados a la producción de café reciben asesoría y acompañamiento para la producción de café de alta calidad bajo estándares sostenibles y, a corte de 2020, el programa entregó 135 despulpadores, 141 tanques de fermentación y cerca de 80 secadores solares para mejorar la infraestructura de las fincas.

Según la marca de Nestlé, este es un departamento de tradición cafetera que ha sufrido durante el último medio siglo el impacto directo del conflicto colombiano, por las familias cafeteras abandonaran sus fincas y dejaran de cultivar, lo que puso en riesgo la tradición.
Según cifras de la Gobernación de Caquetá, hace 20 años el departamento contaba con unas 5.000 hectáreas de café a lo largo de la Cordillera Oriental, desde el municipio de San José del Fragua hasta San Vicente del Caguán.
La alianza de Nespresso con instituciones como la Federación Nacional de Cafetero, según la compañía, ha hecho posible el desarrollo de cafés únicos como Esperanza de Colombia, un café compuesto de granos proviniendo de Florencia y San Vicente del Caguán, Caquetá y El Rosario, Nariño.
Nestlé lidera en el segmento de alimentos en Colombia por market share y mantiene su operación desde 1944 con más de 12 unidades de negocio. Aún no se conocen más detalles sobre la conversación pues fue un encuentro privado.
