cci advirtio que algunos peajes estarian evaluando no mantener su precio de 2022

Según la Cámara Colombiana de Infraestructura, estos estarían evaluando los caminos "que, al amparo de la ley, permitan tomar las decisiones que sean del caso"

La semana pasa el Gobierno Nacional expidió un decreto por el cual se indicó que los peajes administrados por la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI) no tendrían aumentos en sus costos para el público.
Al respecto, la Cámara Colombiana de Infraestructura (CCI) afirmó que si bien algunos ya  sus tarifas después haberlas indexado (como lo establecían los contratos), otros encuentran analizando los caminos "que, al amparo de la ley, permitan tomar las decisiones que sean del caso".
En un comunicado revelado en la tarde del martes, el gremio del sector también afirmó que esta medida, según la CCI, costará alrededor de $500.000 millones, los cuales aún no es claro quién los va a suministrar.
"Esperamos que se mantengan los compromisos y, por ende, el Gobierno restablezca esta suma a través del Fondo de Contingencias y otras fuentes que determinen las partes", opinaron.
Por último, la CCI, recordó que el modelo de concesiones, que contempla la financiación de las obras con el dinero que proviene de los peajes, es el que le ha permitido al país intervenir, construir y mejorar más de 10.000 kilómetros de vías, insumo necesario para el crecimiento económico del país.
