charlas sobre las patologias del piso pelvico por la dra maria arcila de pelvic center

“La solución a un trastorno de piso pélvico no pasa solo por el tratamiento físico; debe integrar la mente y el corazón”, dice María Arcila, gte. del Centro.

Una de cada tres mujeres en el mundo experimentará alguna patología asociada al piso pélvico en su vida. Pero estas afecciones no son exclusivas de las mujeres. Pelvic Center es un centro médico especializado en el tema con un enfoque novedoso: “La solución a un trastorno de piso pélvico no pasa solo por el tratamiento físico; debe integrar la mente y el corazón”, dice María Arcila, gte. del Centro.
