colombia el pais que mas cae en el indice de confianza de edelman trust barometer

Entre los países con mayor confianza este año destacan Kenia, con 80%, pese a que tuvo un retroceso de 11 puntos porcentuales

El optimismo económico se derrumbó 10 puntos porcentuales en un año, pasando de 50% en 2022 a 40% en 2023, según el Edelman Trust Barometer. La gente ahora teme por su futuro económico sin una red de seguridad de confianza.
. A este le sigue Indonesia, con 73% y una caída de ocho pps; e India, con 73% y una disminución de siete pps.
Por el contrario, los que tienen menor confianza son Japón, con 9% y una caída de seis pps frente a lo registrado en 2022. Lo anteceden Francia, con 12% y una variación de -6 pps; y Alemania, con 15% y una variación de -7 pss. Colombia es el país que más cae con un retroceso de 22 pps.
En el caso de la ansiedad económica, se evidencia que el optimismo en torno a dicho a tema se desploma considerablemente, pues 24 de 28 países registran mínimos históricos entre las personas que creen que sus que sus familias estarán mejor en cinco años.
 Hoy, el gobierno es visto como poco ético e incompetente, mientras que las compañías empiezan a sentir la presión de llenar el vacío dejado por los entes estatales.
Así mismo, el Edelman Trust Barometer destaca que aquellos que pertenecen al porcentaje de ingresos altos viven en una realidad fiduciaria distinta los de ingresos bajos con diferencias de más de 20 puntos en Tailandia Estados Unidos y Arabia Saudí. Este hecho ha estado contribuyendo en los últimos años al deterioro de dicha confianza.
 Gran parte de la desconfianza de hoy radica en las redes y medios sociales.
