coltejer dice que no esta en liquidacion sino buscando recursos para obligaciones

La venta y arriendo de inmuebles que está desarrollando la compañía tiene la finalidad de suplir temas financieros y legales de la empresa

Luego de que el lunes 16 de enero  diera a conocer que culminó los contratos de trabajo vigentes y estaría vendiendo y arrendando inmuebles, ayer lanzó un nuevo comunicado para la opinión pública y el mercado de valores.
“Coltejer S.A. no está en proceso de liquidación; la venta y arriendo de los inmuebles ubicados en el municipio de Itagüí, Antioquia, tienen como única finalidad la obtención de recursos para cumplir con las diferentes obligaciones legales y financieras”, relata la empresa.
La compañía también dijo que con un panorama económico más tranquilo, concentrará sus esfuerzos en analizar eventuales opciones de negocio en marcha.
En 2021,  registró pérdidas netas por $120.923 millones, lo que es 27% más con respecto a 2020, cuando fueron $94,631 millones. Ese año cerró con una contracción de 77% en los ingresos operacionales y una facturación de $16.911 millones.
Los resultados en rojo han provocado que la empresa suspenda operaciones desde 2020 por cuenta de la pandemia, pues al menos hasta octubre del año pasado no había generado ingresos para sustentar los costos de la reactivación y tal como asegura actualmente, está reuniendo recursos para dar lugar a obligaciones de la empresa.
