datos cocteleros del sueter feo de navidad

Los canadienses se atribuyen el origen de esta festividad, pues en 2002 celebraron el evento "The Original Ugly Christmas Sweater Party"

El Día del Suéter Feo de Navidad se remonta a diciembre de 2011, cuando un grupo de estudiantes de la Universidad de San Diego creó una página dedicada a los sacos de Navidad más ridículos que pudieran encontrar para lucir durante la celebración. Esta iniciativa fue tan exitosa en ese momento que hasta los presentadores de televisión de cadenas como ABC o Cnbc se sumaron a ella y usaron durante los programas suéteres feos de Navidad.
Sin embargo, los canadienses se atribuyen el origen de esta festividad, pues en 2002 celebraron el evento "The Original Ugly Christmas Sweater Party" en el Commodore Ballroom de Vancouver. Chris Boyd y Jordan Birch son los cofundadores de esta fiesta y tienen la patente de las frases "Ugly Christmas Sweater" y "Ugly Christmas Sweater Party".
Algunos aseguran que el pionero de esta festividad fue el actor y cómico Bill Cosby, quien lucía estas prendas cuando actuaba en The Cosby Show, en los años 80. Con el tiempo, se han convertido en protagonistas de la cultura pop, pues los personajes de películas como El Diario de Bridget Jones y El Grinch los utilizan.
