destinos economicos para los que puede organizarse y cumplir su sueno de viajar en 2023

México, Albania y Filipinas destacan por su gastronomía, actividades culturales y por el bajo costo en el que puede garantizar su hospedaje y alimentación

Con el año nuevo vienen metas y propósitos por cumplir. Así como el que aspira a comprar una casa, o un carro, hay amantes del turismo que -desde bien temprano- eligen las fechas para sus próximas vacaciones.
Como todos los años, entre los que destacaron a el barrio El Poblado, en Medellín, y el desierto de La Guajira.
Pero, con tanta recesión económica y tasas de interés de las tarjetas de crédito, viajar a algunos destinos puede que no sea la mejor decisión financiera, mientras que otros le pueden salir más baratos de lo que pensaba.
No solo por su cercanía cultural y geográfica con Colombia, sino también porque en México la gastronomía es de las más reconocidas del mundo, y también de las más abundantes. Además, usted no necesita de Visa para viajar a este destino.
Guadalajara, destacada por el New York Times, tiene una vida cultural muy activa, entre los que resaltan los grupos de mariachi -de hombres y mujeres- y famosos restaurantes como El Patio.
Volar a este destino puede costarle desde $1,7 millones ambos trayectos, por lo que el resto de su capital para viajes lo puede invertir en comida, o un buen hospedaje.
Este país es famoso por sus playas y su cultura, dentro de la cual destaca su colorida gastronomía. Más allá de sus pequeñas islas paradisiacas, en este lado del mundo usted puede reservar resorts cinco estrellas, como Shangri-La y Boracay, desde US$350 la noche.
Si quiere ahorrar todavía más, en Filipinas es posible hospedarse desde 4.500 pesos filipinos, unos $380.000 por noche. Cuando salga a comer, la recomendación es a probar un adobo, que es un estofado de carne en salsa soya y vinagre.
En promedio, blogueros aseguran que el costo promedio diario para turistas en este país es cercano a $215.000. Por ejemplo, usted puede disfrutar de comidas económicas de hasta $15.000 y visitar museos y otros planes culturales por $5.000.
Incluso, si quiere dárselas de aventurero, puede alquilar un carro por cerca de $100.000 el día y conocer los paisajes y la arquitectura de este país de Europa del este.
