dolar en casas de cambio se vende a 4 672 en promedio 21 66 menos que la trm

Las oficinas que vender la divisa más barata son Unicambios ($4.640), Cambios El Poblado ($4.660) y Cambios Vancouver ($4.665)

La tasa de cambio es uno de los indicadores clave para 2023, luego de que el año pasado la Tasa Representativa del Mercado subiera $829,04 y de que incluso superó los $5.022 por dólar.
Sin embargo, en las últimas semanas el dólar ha registrado una tendencia bajista, ubicándose por debajo de los $4.700. Si usted quiere comprar la divisa, expertos recomiendan que revise los precios que se ofrecen en las casas de cambio.
LR calculó que la venta de dólares en estos lugares alcanzó un valor promedio de $4.672, es decir, el dólar callejero se vende $21,69 más barato que la TRM para hoy ($4.693,99).
Las oficinas que venden el billete verde más barato son Unicambios ($4.640), Cambios El Poblado ($4.660), Cambios Vancouver ($4.665), Nutifinanzas ($4.670) y Surcambios ($4.670).
Si por el contrario quiere vender, el promedio al que se compran dólares en estas oficinas es de $4.547. Los mejores precios los ofrecen Punto Dollar ($4.640), Cambios Vancouver ($4.620), Latin Cambios ($4.600) y El Cóndor ($4.570).
Podrá comprar dólares a diferentes precios, dependiendo de si lo hace en una casa de cambio o lo compra en un banco. Las recomendaciones para aprovechar las dinámicas es no dejarse llevar por impulsos, sino pensar en el largo plazo. Si tiene un viaje, es clave que mire con antelación si le conviene más comprar dólares en una casa de cambio o en un banco.
Si quiere comprar la divisa en efectivo desde algún banco, LR encontró que solo seis entidades (de 17 consultadas) la ofrecen en algunas de sus oficinas, pero solamente a sus clientes. Dentro del listado están Bancolombia, Banco de Occidente, Banco Caja Social, Itaú y Bbva Colombia. También está Scotiabank Colpatria, que ofrece el servicio a todo público.
Por otro lado, con la caída del dólar frente a sus pares, el euro volvió a subir de precio frente a esa moneda. Incluso en las casas de cambio, de nuevo, se vende más caro.
En ese sentido, La República calculó que el euro se vende a $5.040 en promedio en estas oficinas. En las que se vende más barato son Cambios El Poblado ($4.960), Surcambios ($4.970) y Unicambios ($5.000).
Mientras que si lo que quiere es vender euros de alta denominación, el promedio al que se compra cada billete en estas oficinas es de $4.883. Las que ofrecen mejores precios son Punto Dollar ($5.030),  Latin Cambios ($5.000) y Cambios Vancouver ($5.000).
