el camino al fascismo

Recientemente Joseph Stiglitz, premio Nóbel de Economía, en una columna titulada “El camino al fascismo” describe cómo están sumiendo al mundo en un neofascismo la agresiva política monetaria a nivel mundial para controlar la inflación (arguyendo que es inadecuada al tratarse de limitaciones en la oferta y que las tasas de interés “han subido más de la cuenta y demasiado rápido”), la insuficiente regulación financiera en el mundo, la falta de impuestos altos a las ganancias inesperadas y la insuficiente protección de las personas vulnerables. De manera inesperada concluye que “casi 80 años después de la publicación de Camino de Servidumbre, de Friedrich von Hayek, seguimos viviendo con la herencia de las políticas extremistas que él y Milton Friedman naturalizaron. Sus ideas nos han puesto en un rumbo realmente peligroso: el camino a una versión siglo XXI del fascismo.”

