el peso de la infraestructura

Las imágenes fueron desgarradoras. Parecía que toda la montaña se estuviera derritiendo, llevándose un kilómetro de la banca de la Vía Panamericana a la altura de Rosas, Cauca. Capas enteras de tierra se deslizaban por el desfiladero. Por fortuna, no hubo un solo muerto, como bien lo señaló el presidente Petro, pero para desgracia del país, esta calamidad no le sirvió al Gobierno para recapacitar sobre su enfoque en infraestructura de carreteras, lo que tendrá serias consecuencias en nuestra competitividad y crecimiento.

