el sector gasifero pide ayuda al gobierno para garantizar abastecimiento en narino

Se señaló que requieren un mecanismo para que incremento de los costos no se vea reflejado en el costo final del consumidor

El Gobierno nacional se citó con distintas empresas de Gas LP para coordinar esfuerzos en el abastecimiento para la zona de Nariño y Cauca, afectada por el Los participantes señalaron que las empresas están manejando la situación por la ruta terciaria San Francisco-Mocoa, sin embargo, las condiciones del trayecto no permiten el paso de tractocamiones, solo de vehículos de hasta 10 toneladas.
Estas trabas en la movilidad podrían acarrear, según destacaron los participantes en la reunión, unos sobre costos en el precio final de los usuarios, con lo que pidieron al Gobierno que se gestionen recursos para que asuma la diferencia tarifaria, además de garantizar que se preste el servicio de manera continua.
“El compromiso del Presidente Gustavo Petro en su visita al municipio de Rosas, Cauca, de destinar recursos para mitigar la contingencia a través del Sistema Nacional de Gestión del Riesgo de Desastres", comentó Jhon Rojas, gobernador del Nariño.
El-Laythy Safa, gerente general de Montagas, por su parte, recalcó que desde hace cinco años se han pedido soluciones “de largo aliento”para afrontar desabastecimiento de gas combustible en esta región, teniendo en cuenta que, en la última década, Nariño ha estado bloqueado más de 274 días. Y pidió a la Unidad de Planeación Minero Energética que se haga un Plan Indicativo de Abastecimiento de Gas Combustible, que posteriormente pueda ser adoptado por el Ministerio de Minas y Energía.
Finalmente, Yeimy Baez, Vicepresidente de Bajas Emisiones de Ecopetrol, dijo que el GLP no tiene un fondo de estabilización, como los combustibles líquidos, para afrontar este tipo de contingencias, con lo que es necesario un mecanismo que permita soportar estos costos.
