en 2022 se retiraron 7 9 billones de cesantias especialmente por desempleo y vivienda

El valor total de los fondos de cesantías, que son propiedad de los afiliados de las cuatro AFP, alcanzó los $15,9 billones en 2022

Hasta el próximo 14 de febrero tienen plazo los empleadores de pagar las cesantías de 2022. Con esa coyuntura, Asofondos dio a conocer las cifras del año pasado por este concepto.
Al cierre de 2022, el valor total de los fondos de cesantías, que son propiedad de los afiliados de las cuatro AFP, alcanzó los $15,9 billones, un valor que está por debajo del monto registrado en 2021, que fue de $16,2 billones.
Sobre el uso de estos ahorros, el último reporte del gremio indica que los afiliados a las cuatro administradoras utilizaron $7,9 billones, con un repunte de 12,7% anual.
“Estos recursos han sido aliados de los colombianos al momento de quedar sin empleo, ayudándolos a solventar sus gastos mientras lograban reincorporarse. Igualmente, fueron un apoyo en la consecución de vivienda, o en su educación o la de los suyos”, explicó Santiago Montenegro Trujillo, presidente de Asofondos.
El concepto por el que más se retiraron estos recursos el año pasado fue el de terminación de contrato, con más de $2,9 billones, siendo el propósito esencial de las cesantías: garantizar la protección del trabajador al momento de quedar sin empleo (cesante). Los retiros por esta causa aumentaron 19,5% frente a 2021, en un año de recuperación económica, y representaron 36,8% del total.
En 2022, las cesantías también contribuyeron al logro de las metas de vivienda. Los trabajadores afiliados retiraron $2,12 billones de cesantías para compra de vivienda y $2,07 billones para mejora o liberación de deuda de la misma. Ambas causales representaron un 53% dentro de los retiros totales.
Para educación, los trabajadores retiraron $0,58 billones el año pasado, es decir, 7,4% del total. “Esto implica un aumento de 8,5% en el valor de los retiros respecto al año inmediatamente anterior”, precisó Montenegro.
Por su parte, los afiliados a fondos privados de cesantías llegaron a 9,3 millones de trabajadores con corte a diciembre de 2022.
.
Este es un derecho que tiene todo empleado que tenga un contrato laboral a término fijo o indefinido, que nace del mismo derecho de recibir las cesantías como una prestación social. Según la Ley 52 de 1975, dichos intereses equivalen a 12% anual del valor de las cesantías con corte al 31 de diciembre de cada año, proporcional al tiempo trabajado.
Los intereses de las cesantías se deben pagar a los trabajadores de forma directa o consignadas a la cuenta de cada uno. Sin embargo, los expertos recomiendan que haga una correcta planeación financiera con estos recursos, para evitar que terminen como dinero para gastos de bolsillo.
