enganos proteccionistas

 Cuando los políticos nos dicen que aumentarán los aranceles a las importaciones para “proteger” a la industria nacional incipiente, junto con los empleos que generan, mientras van preparándose para competir con los productores extranjeros, significa en realidad que los productores de esas mercancías en lugar de enfrentar y pagar con su dinero y con sus recursos ese proceso de adaptación, nos están transfiriendo o endosando el costo a todos los demás, obligándonos a comprar mercancías más caras y de peor calidad, al tiempo que se reducen nuestras opciones para elegir. Ahora bien, si no tienen cómo financiar su adaptación y si tampoco encuentran inversionistas interesados en apoyar su proyecto empresarial, significa que no es una idea de negocio rentable y, por lo tanto, deberían reorientar sus recursos hacia otros negocios que sean más atractivos y lucrativos. De lo contrario se estarían desperdiciando recursos, que son siempre escasos, en un proyecto inviable.

