epm y barranquilla exploran acuerdo para la compra de acciones de la triple a

El alcalde de Barranquilla, Jaime Pumarejo, afirmó que de concretarse la operación daría origen a una empresa completamente pública

EPM y el Distrito de Barranquilla firmaron este martes un memorando de entendimiento para  (antes Alumbrado Público de Barranquilla) en la Triple A.
La  es la empresa de acueducto, alcantarillado y aseo de Barranquilla y 14 municipios del departamento del Atlántico. Cuenta con cerca de 600.000 suscriptores.
El alcalde de Barranquilla, Jaime Pumarejo, afirmó que de concretarse .  “La experiencia y el liderazgo de EPM en la prestación de los servicios públicos domiciliarios la convierten en el aliado estratégico del Distrito”, señaló el mandatario ante la Junta Directiva de EPM.
El Gerente General de EPM, Jorge Andrés Carrillo Cardoso, declaró que esta es una buena oportunidad de crecimiento no solo para  sino para Barranquilla. “Avanzamos en el análisis para hacer una oferta vinculante, siempre y cuando hayan cesado todas las , procesos o averiguaciones de la Contraloría General de la República, las Superintendencias, la Sociedad de Activos Especiales- SAE- o cualquier otra autoridad judicial o administrativa sobre el proceso de la transferencia de acciones de la SAE a K-yena”, añadió Carrillo.
