extranjeros fueron los mayores compradores de tes el ano pasado con 19 billones

Los Fondos de Capital Extranjeros, las AFP y los Bancos Comerciales son los mayores tenedores de deuda pública, a corte de diciembre

La incertidumbre y la volatilidad fueron, sin duda, dos palabras que definieron las transacciones bursátiles y el comportamiento del mercado el año pasado.
Todos los acontecimientos tanto nacionales como internacionales provocaron que el nivel de negociaciones en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) se mantuviera por debajo de los niveles del promedio histórico mensual en julio, agosto, septiembre y octubre de 2022.
A pesar de esto, , según datos del Ministerio de Hacienda.
El apetito por los títulos de deuda pública emitidos por la Tesorería General de la Nación lo explicó Julio César Romero, Economista Jefe de Corficolombiana, pues aseguró que respondió al aumento de la rentabilidad que ofrecen estos títulos.
“Los títulos de deuda en Colombia ofrecen rendimientos superiores a los de otros países en la región, eso aumentó el atractivo del mercado local para inversionistas extranjeros”, añadió.
Este rendimiento se debe a que las tasas de interés que paga el Gobierno a quienes le prestan (inversionistas) subieron de forma importante el año pasado.
 fruto del aumento de la prima de riesgo en Colombia y la inestabilidad macroeconómica generada con la falta de claridad del Gobierno respecto a variables claves como exploración y explotación, sistema pensional y salud.
Seguido de los extranjeros se encuentran las Administradoras de fondos de pensiones (AFP), con 25% del total, y los bancos comerciales, con 14%.
 esto genera mayor presión al canal de tasas de interés y los creadores de mercado pierden posición de negociación, frente al actor administrador”, explicó Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital Banca de Inversión.
Además, añadió que también hay salida de inversionistas internacionales, golpeados por el aumento de tasas de la curva de rentabilidad.
Solo en diciembre, las aseguradoras fueron los mayores compradores netos, con $3,6 billones, según un análisis de Casa de Bolsa, seguidas de los bancos comerciales, con $3,1 billones y de entidades públicas con 744,781 millones.

A pesar de ser los mayores compradores en lo corrido del año, los extranjeros fueron los mayores vendedores de TES solo en diciembre. Ese mes vendieron por lo menos $2,2 billones, seguidos de las AFP, que liquidaron $2 billones en 2022, esto según el informe mensual de Casa de Bolsa. “, explicó Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital Banca de Inversión.
