fintech finsocial alcanzo mas de 363 000 millones en originacion a lo largo de 2022

La firma calificadora de riesgo Fitch Ratings reafirmó sus calificaciones nacionales de largo y corto plazo en 'A+(col)' y 'F1(col)'

La compañía de créditos Finsocial aseguró que cuenta con más de 36.000 clientes y 29 sucursales a nivel nacional, y en 2022 alcanzó $363.000 millones en originación.
En 2022, la fintech cumplió diez años de operaciones en el país. Además, la firma que alcanzó el primer lugar en el listado ‘Los Mejores Lugares para Trabajar 2022’, de Great Place to Work Colombia, en la categoría entre 301 y 1.500 colaboradores.
El año pasado también logró ingresar a la selecta lista Best Workplaces in Latin America 2022 y además consiguió el segundo mejor lugar para trabajar de las mujeres del país, según la misma firma de consultoría, reconociendo el papel determinante del personal femenino en la construcción de entornos laborales eficientes, rentables y sostenibles.
La planta laboral de Finsocial está compuesta en un 65% por mujeres, que desempeñan 55% de los cargos de alta gerencia. Esto pone de manifiesto los esfuerzos de esta organización por apoyar la equidad de género, rompiendo barreras de desigualdad para que las trabajadoras alcancen su realización tanto laboral como personal.
De otra parte, Finsocial recibió en octubre pasado la certificación Carbono Neutro de Bureau Veritas, convirtiéndose en la primera fintech de Latinoamérica en obtener este sello que la acredita como una compañía sostenible.
Además la firma calificadora de riesgo Fitch Ratings reafirmó sus calificaciones nacionales de largo y corto plazo en 'A+(col)' y 'F1(col)'. Con esta ratificación, la compañía obtuvo un espaldarazo valioso en medio de un periodo acechado por una crisis económica de escala global. E. Además, indica que el riesgo de crédito del segmento de cartera que atiende es bajo, “soportado en controles que limitan la exposición a deterioros crediticios”.
“Durante el año que pasó alcanzamos logros de gran trascendencia para nuestra organización que nos permiten continuar impulsando desarrollo para el país a través de esta gran familia llamada Finsocial. Hoy queremos que más empresas se sumen a transformar el mundo a través de compañías que generen valor, impacten en su entorno de forma positiva y brinden oportunidades de crecimiento para sus clientes, colaboradores y las comunidades que los rodean”, manifestó Santiago Botero, CEO y fundador de Finsocial.
