influencers perspectivas y apuntes

La sorpresa de los últimos años no sólo en términos económicos sino también sociales, han sido los llamados influencers, una generación de empresarios digitales que ha transgredido muchas viejas prácticas logrando democratizar no solo las oportunidades sino también los sueños. Esta generación de jóvenes cuenta historias que trascienden cualquier nivel social, generando una onda expansiva de SÍ SE PUEDE en la población más joven de LATAM. Ellos reflejan la condición de un mundo en el que a pesar de la bulla aturdidora de los desesperanzados, SE PUEDE SER. Y aun con las carencias propias de aquel que ascendió a fuerza de obstáculos y portazos en la cara, han logrado opacar el silencio pasmoso de los empresarios tradicionales para transmitir mensajes que pueden llegar a toda la población en milésimas de segundos. No todos los mensajes ni las actuaciones son defendibles en medio de los parámetros normales de respeto, es por eso que muchos de ellos entendieron que sus empresas no permanecerán en el tiempo si no se alejan del facilísimo de la polémica.

