ingresos por internet fijo alcanzaron 1 63 billones en el segundo trimestre de 2022

El 69,1%de la facturación correspondió a los operadores de Claro, Tigo-Une, Movistar y ETB; los dos primeros tuvieron ingresos por $700.000 millones

Los ingresos por internet fijo alcanzaron $1,63 billones en el segundo trimestre de 2022, lo que  representó un crecimiento de 6,2% respecto al mismo periodo de 2021.
El 69,1% correspondió a los operadores de Claro, Tigo-Une, Movistar y ETB. Los dos primeros facturaron con $400.000 millones y $300.000 millones cada uno, según la CRC.
Movistar y ETB presentaron participaciones de ingresos por 12, 1% y 7,7%, respectivamente. Los ingresos de Movistar durante ese período fueron por $150.000 millones, los de ETB fueron por encima de $100.000 millones. Otros facturaron $200.000 millones y C&W Networks con $50.000 millones.
“Con este nuevo informe, la CRC pone a disposición de la ciudadanía, la industria, el Gobierno y demás interesados una radiografía del servicio de Internet fijo en el país, que permite conocer su comportamiento mostrando mejores resultados respecto al acceso y las velocidades con las que los colombianos usan este servicio”, dijo Paola Bonilla Castaño, Comisionada y Directora Ejecutiva de la CRCLos accesos totales de Internet fijo (residenciales y corporativos) obtuvieron 8,56 millones para el segundo trimestre de 2022, con un crecimiento de 3,2% con respecto al mismo periodo de 2021. En cuanto a los  accesos residenciales la penetración fue de 49,3 por cada 100 hogares.
El cable es el servicio que lidera con 59,4% del total de accesos. En cuanto a fibra óptica, ha crecido 27,4% frente a 2021 con 2,1 millones de usuarios.
La velocidad de descarga en las cuatro ciudades principales se ubicó en 60,2 Mbps, en las 24 ciudades y áreas metropolitanas en 51,9 Mbps y en el resto del país en 20,8 Mbps. El acceso promedio mensual presentó crecimiento de 3% frente al segundo trimestre de 2021, esto significó $63.321 para el mismo trimestre de 2022.
