intereses de cesantias se deben consignar hasta el 31 de enero consejos para su uso

Según la Ley 52 de 1975, dichos intereses equivalen a 12% anual del valor de las cesantías con corte al 31 de diciembre de cada año

Hasta el próximo 31 de enero tienen plazo las empresas para consignarle a los trabajadores los intereses causados de las cesantías.
, que nace del mismo derecho de recibir las cesantías como una prestación social. Según la Ley 52 de 1975, .
Por ejemplo, si usted tiene un salario de $5 millones mensuales y trabajó en la misma empresa durante todo el año, le corresponderán $600.000.
En otro caso, si no trabajó el año completo, debe hacer el cálculo sobre los días laborados, multiplicando el monto de las cesantías por los días trabajados y por 12%, y dividido entre los días totales del año.
Los intereses de las cesantías se deben pagar a los trabajadores de forma directa o consignadas a la cuenta de cada uno. Sin embargo, los expertos recomiendan que haga una correcta planeación financiera con estos recursos, para evitar que terminen como dinero para gastos de bolsillo.
Una de las recomendaciones que hace el Banco Caja Social , como caer en el desempleo o tener una calamidad familiar.
"Hay que darle prioridad a ese dinero para cuando no se tiene empleo, es un dinero importante para las emergencias. ", aseguró Andrés Moreno, analista financiero y bursátil.
También está la opción de invertir, teniendo en cuenta que solo con el ahorro perderá parte de su capacidad adquisitiva, dada la inflación que quedó en 13,12% en su variación anual en 2022.
Para hacerlo, , que están ofreciendo rentabilidades de más de 16% con menos riesgo.
"Depende del perfil de riesgo. Hay muy buenas tasas de interés y no hay que ser tan arriesgados para lograr buenas rentabilidades. Una buena opción es la renta fija, pueden ser los CDT o los fondos de inversión en corto plazo", indicó Moreno.
Mientras que para Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital, "los ahorros especializados, como los intereses de cesantías, ".
Por último,  y, así, evitar pagar altos intereses en medio de la subida de tasas de interés por parte del Banco de la República.
Cuando el empleador no cancele los intereses de las cesantías dentro de los términos que expone la Ley, el artículo 5 de la norma de 1975 señala que dicho hecho da lugar al pago de una indemnización correspondiente al mismo valor de los intereses, es decir, se tendría que pagar dos veces el valor. La obligatoriedad de pagar tal indemnización no opera de forma automática, por tal motivo, es el trabajador quien debe recurrir a un juez laboral cuando un empleador incumpla con las fechas. El juez es quien ordena el pago una vez compruebe la mala fe del empleador para no realizarlo.
