juegoeconomico las transferencias mas caras de millonarios al futbol internacional

Carlos Andrés Gómez jugará en la MLS de Estados Unidos y su transacción de US$3,6 millones es de las más altas de Millonarios 

Hoy les traemos el consolidado sobre las transacciones más altas de Millonarios, luego de que se confirmase la salida de Carlos Andrés Gómez a la MLS de Estados Unidos. Por ello, este es el top cinco de las transferencias más costosas del "equipo embajador".
En el quinto lugar está el portero venezolano Wuilker Fariñez. Llegó en 2018 como una de las grandes figuras de su selección. Estuvo hasta el año 2020 y luego se confirmó su transferencia a Francia por una suma de US$1,6 millones.
El delantero Cristian Arango ocupa el cuarto lugar. Arango entregó dos transferencias distintas a Millonarios. De la temporada 2017 a 2018 fue vendido al Benfica de Portugal por US$2,2 millones; mientras que en la temporada 2021- 2022 fue cedido a la MLS de Estados Unidos por una cifra de US$2,4 millones.
Pedro Franco, defensor y campeón en 2012 con Millonarios, costó US$2,5 millones cuando se hizo su transferencia a Turquía.
En el top  número  dos está Emerson Rivaldo, otra de las grandes promesas del equipo bogotano. Comenzó en las divisiones menores y se consolidó luego en el equipo de Alberto Gamero. Fue transferido a la MLS de EE.UU. por US$2,6 millones.
Carlos Andrés Gómez lidera el ranking al confirmarse en los últimos días como nuevo jugador de la MLS. Fueron 50 partidos con Millonarios: logró 12 goles y un título. Su transferencia costará US$3,6 millones.
