la cientifica calena ghisliane echeverry prieto asume como nueva directora del ideam

Prieto es química y cuenta con una maestría en ciencias en la U. del Valle, donde terminó un doctorado en ciencias ambientales

El ministerio de Ambiente y Desarrollo Sostenible confirmó que la investigadora Ghisliane Echeverry Prieto será la nueva directora del Instituto de Hidrología, Meteorología y Estudios Ambientales (Ideam).
Ghisliane Echeverry que es química y cuenta con una maestría en ciencias en la Universidad del Valle, donde estaba terminando un doctorado en ciencias ambientales, tomó posesión esta tarde ante el ministro de Ambiente y Desarrollo Sostenible, Francisco Canal, quien además le dio instrucciones para que trabaje de la mano del sector ambiental y, en especial, del Sistema Nacional Ambiental (Sina), con el objetivo de garantizar los resultados ambientales previstos por el Gobierno del Presidente Gustavo Petro.
“La nueva directora del Ideam pondrá al servicio de los colombianos toda su formación profesional, su experiencia laboral y, ante todo, su conocimiento y liderazgo en las ciencias ambientales”, afirmó el ministro de Ambiente encargado.
Por su parte la nueva directora del I dijo que, “desde el Gobierno del Cambio y los lineamientos de la ministra de Ambiente y Desarrollo Sostenible, Susana Muhamad, trabajaremos para fortalecer la capacidad técnica del país para evaluar y monitorear las variables ambientales y fortalecer la gobernanza ambiental con las fuerzas vivas. Además de avanzar en la gestión del conocimiento ambiental con los diferentes sectores sociales”.
La caleña que ha liderado diferentes proyectos intersectoriales en el área ambiental, articulando, entre otros, sociedad civil, tiene como reto ayudar a afrontar la inusual temporada de lluvias a la que se enfrenta el país, que ya completa más de 30 eventos ambientales en lo que va del mes, entre ellos inundaciones y crecientes súbitas.
