la industria verde representaria us 10 3 billones para la economia de aqui a 2050

La crisis de hoy ha generado, por primera vez en una década, que el número de personas sin acceso a la energía moderna crezca

El Foro Económico Mundial irá hasta el próximo 20 de enero en Davos, Suiza. Este encuentro, en el que cientos de líderes se reúnen para hablar sobre los principales temas de la economía global tienen entre los asuntos a tratar la guerra en Ucrania, la alta inflación, las posibilidades de una recesión, el cambio climático y la transición energética.
Tras la invasión de Rusia a Ucrania, el tema energético se ha vuelto prioridad para los principales líderes mundiales, pues la guerra mostró la  Lo que ha llevado al mundo a la primera “crisis energética verdaderamente global”, según la Agencia Internacional de Energía (AIE).
, según la consultora de desarrollo sostenible Arup y la firma de asesoría económica Oxford Economics.
La crisis de hoy ha generado, por primera vez en una década, que el número de personas sin acceso a la energía moderna crezca, aumentado las posibilidades de que, al menos 75 millones de personas que recién tienen acceso a la electricidad, se queden sin ella.
El Foro ha advertido acerca de la crisis que viene enfrentando el mundo desde el año pasado al señalar que va más allá de la dependencia mundial del gas natural de Rusia, pues según la organización, se trata de la “seguridad energética global impulsando la transición hacia energías limpias para el clima y la interconexión entre la crisis energética y la seguridad alimentaria que pone en vilo varias industrias globales”.
Ante dicho panorama, los líderes energéticos se reunieron en esta edición del Foro Económico Mundial para discutir las perspectivas para este año, en  . Sin embargo, Birol señaló que el “mayor impulsor del crecimiento de las energías renovables en la actualidad es el gran riesgo que se avecina”.
Además, Martin Wolf, comentarista de Financial Times, advirtió que para mantenerse cerca de 1,5°C y cumplir los objetivos climáticos para 2030, se requeriría una “reducción dramática y seria de los riesgos de la inversión en todo el mundo”.
Patricia K. Poppe, directora ejecutiva de Pg&e, resaltó la manera en la que el estado de California en EE.UU. está abordando la presión de la demanda por medio de la tecnología, pues a través de un mensaje de texto se pidió reducir el consumo e “instantáneamente 2.500 MW salieron del sistema. Esto reafirmó mi hipótesis de que la gestión de la demanda con tecnología moderna se puede automatizar”, agregó.
Uno de los interrogantes durante la sesión de Davos fue ¿cómo consolidar la transición energética en un mundo tan fragmentado y en crisis? 
De manera paralela a la sesión sobre las perspectivas energéticas, el presidente de Ecopetrol, Felipe Bayón, intervino en la charla ‘Latinoamérica analizada’. Durante su discurso, Bayón habló sobre la transición energética y las claves para mantener el capital privado de empresas extractoras como la petrolera estatal. Bayón aseguró que esperan que 50% de la compañía sea de energías renovables, pero recalcó que “no puede haber transición sin producción”.
