la revolucion de la inteligencia artificial con la llegada de openai

Sin duda la Inteligencia Artificial es una de las tecnologías más innovadoras y prometedoras de nuestro tiempo y, OpenAI es una de las empresas líderes en este campo. Fundada en 2015 por Sam Altman, Elon Musk y otros inversionistas, OpenAI se ha convertido en uno de los principales laboratorios de IA en el mundo. Uno de sus productos más sobresalientes es ChatGPT, un prototipo de chat conversacional lanzado a finales de 2022 que está revolucionando la forma en la que se interactúa con los sistemas computacionales.

