las apuestas de marcas de los centros comerciales para competir por visitantes

Luego de un 2022 de recuperación económica que sumó nuevos establecimientos y una vacancia al mínimo, el sector proyecta crecimientos de hasta 30% en tráfico

Los centros comerciales se encontraban para finales de 2022 con incertidumbre frente a cómo iba a ser el comportamiento de las ventas y el número de visitantes al cierre del año. . LR las consultó para conocer si cumplieron la meta, y cómo se proyectan para este 2023.
En general, la industria hace cuentas teniendo en cuenta que se proyecta una desaceleración económica; y aunque la inflación se encuentra en el punto máximo y prevén que disminuya y ceda terreno en 2023, ello no implicará un mayor poder adquisitivo para las personas, según un estudio de Kantar división Worldpanel. La tasa de  en diciembre de 2022 fue de 13,1%, seis décimas superior a la del mes anterior.
Por esa razón, para hacerles frente a los retos, los centros comerciales están poniendo en marcha estrategias para diversificar tanto su oferta comercial como de entretenimiento.
En el caso del Centro Comercial Santafé, durante 2022 logró la llegada de 60  nuevas, entre las que se destacan algunas como . “Tener estas marcas fue muy importante para consolidar nuestra apuesta. En 2022, Santafé cerró con aproximadamente 500 marcas en total. Trabajamos para brindar una oferta a la medida de las exigencias del consumidor actual”, expresa Andrés Hernández, gerente general del Centro Comercial.
En cuanto al número de visitantes, Hernández indica que, durante todo 2022, llegaron a más de 14 millones de personas.
En el caso del Centro Comercial Fontanar, durante el año anterior, y sus ventas 26,77% frente al mismo año. Para inicios de 2022, Fontanar contaba con 165 marcas, y para cierre del año logró incorporar 15 marcas adicionales; entre ellas se destacan varias de diferentes sectores como Crocs, Under Armour, Flexi, Agua Bendita, BMW, Burger King y Zelulab.
“Fontanar sigue teniendo una tendencia de crecimiento en sus números; por eso, para este año esperamos crecer 10% en tráfico frente a 2022, y 16% en ventas en comparación con este mismo año”, afirma Andrea Sierra, gerente del Fontanar Centro Comercial.
Para este año, Fontanar se ha enfocado en la temporada de  que se inició el 14 de enero y terminará el 12 de febrero. La campaña Sale presenta a los compradores descuentos desde 20% a 70% en tiendas. Para este inicio de año solo tienen 900 metros cuadrados, lo que equivale aproximadamente a siete locales comerciales.
Salitre Plaza presenta un balance positivo del año anterior, y una dinámica que ha evolucionado a lo largo de los años. Para este año se proyecta con visitantes por encima de los 17 millones de personas.
En cuanto a marcas, Salitre Plaza tuvo el ingreso de 39 marcas y en 2021 fueron 15. De estas,. El 2023 inicia una vacancia con la cifra reportada para diciembre 2022, es decir, 10 locales desocupados, que representan 3%.
Para El Edén, los indicadores fueron por encima de lo esperado con un crecimiento de 67% en el tráfico de visitas comparado con 2021. Ahora, para este 2023, se proponen metas retadoras en generación de tráfico en  30%, y nuevas marcas como Jamar y Dos molinos, del jugador James Rodríguez.
