las 50 companias que bloomberg intelligence recomienda tener en cuenta este ano

Los analistas consideran factores como las perspectivas de crecimiento, la resiliencia en un entorno inflacionario serán determinantes

Bloomberg Intelligence rastrea unas 2.000 empresas en sectores que van desde comunicaciones y productos básicos hasta finanzas y alimentos.
BI ha identificado 50 que merecen una mirada más cercana este año en base a una lista de ‘Focus Ideas’, que combinan puntos de vista contrarios y próximos catalizadores para el cambio.
Nuestros analistas consideran factores como las perspectivas de crecimiento, la resiliencia en un entorno inflacionario, los cambios en el c-suite y los planes para nuevos productos y servicios.
La guerra de Rusia en Ucrania es importante, por supuesto, al igual que el cambio a los vehículos eléctricos, los desafíos en la cadena de suministro de tecnología, el mercado inmobiliario en declive de China y los efectos continuos de la pandemia de covid-19.
En el listado destacan grandes compañías de diversos sectores como Microsoft, que tiene una capitalización de mercado US$1,8 billones. En medio de la recuperación económica tras el covid-19, al Banco Mundial le preocupa que “más impactos adversos” puedan empujar a la economía global a una recesión en 2023, con los estados pequeños especialmente vulnerables. La advertencia está contenida en un resumen del informe semestral ‘Perspectivas económicas globales’.
Incluso sin otra crisis, se espera que el crecimiento global este año “se desacelere bruscamente, reflejando un endurecimiento sincrónico de las políticas destinado a contener una inflación muy alta, el empeoramiento de las condiciones financieras y las continuas interrupciones de la invasión rusa de Ucrania”, dijo el organismo.
 donde se espera que el crecimiento de la inversión se mantenga por debajo del promedio de las últimas dos décadas.
Es fundamental que los formuladores de políticas se aseguren de que cualquier apoyo fiscal se centre en los grupos vulnerables, dijo.
