las ventas minoristas de ee uu se deslizan mas de lo previsto con una amplia caida

Los datos limitan un año en el que las ventas minoristas aumentaron 9,2%, el segundo más alto en cifras desde lo visto en 1993

Las ventas minoristas de Estados Unidos cayeron al cierre de la temporada de compras navideñas más de lo previsto, terminando el año con una nota amarga, ya que los consumidores enfrentaron la peor inflación en una El valor de las compras minoristas en general disminuyó 1,1% en diciembre después de una caída revisada a la baja de 1% en el mes anterior, según mostraron los datos del Departamento de Comercio el miércoles. La estimación mediana en una encuesta de economistas de Bloomberg preveía una disminución de 0,9% en las ventas minoristas totales.
Diez de las 13 categorías minoristas cayeron el mes pasado, según el informe, incluidos vehículos motorizados, muebles y productos electrónicos. La caída de fin de año en las ventas minoristas  esperan que sea un 2023 más suave para el gasto del consumidor y, por lo tanto, para el crecimiento. Si bien un mercado laboral fuerte ha apoyado a los compradores, los estadounidenses todavía se sienten presionados: la tasa de ahorro está cerca de un mínimo histórico y los saldos de las tarjetas de crédito han aumentado .
Los rendimientos del Tesoro cayeron después de los datos. Un informe separado publicado a la misma hora el miércoles mostró que una medida de la inflación comercial y mayorista se desaceleró en diciembre más de lo previsto, lo que reforzó las esperanzas de que las presiones de los precios se están enfriando en la economía.
