los desembolsos para la adquisicion de vivienda no vis cayeron mas de 17

Los subsidios otorgados por el Gobierno Nacional en el programa Mi casa Ya impulsaron la compra en el segmento vis

La adquisición de  ha ido presentando una menor profundización, ligada a la caída de los desembolsos por parte de los bancos para este tipo de bienes, principalmente en 2022. Así lo demostró el ‘Análisis de la cartera y el mercado inmobiliario en Colombia’, realizado por el Banco de la República, con corte a noviembre de 2022.
El análisis platea que, en cuanto al comportamiento de los desembolsos para adquisición de vivienda, se evidenciaron contracciones anuales, explicadas por el decrecimiento en los desembolsos destinados a la adquisición de vivienda no VIS, los cuales suelen ser de mayor precio comparados con VIS.
Con esto, .
Lo anterior se explica en parte,, pues este programa esperaba entregar 41.800 subsidios, pero a septiembre de 2022 ya había entregado 65.000.
Esto evidenció un cumplimiento anticipado de la meta que, según destaca el análisis, comprometió con anticipación subsidios para 2023.
A esto se suma que, con corte a noviembre de 2022, .
Otro aspecto que influye es que, según el Decreto 145 de 2000, modificado por el Decreto 3760 de 2008, se puede financiar .
Razones que pueden estar motivando a las personas a adquirir en mayor proporción las viviendas VIS, según expertos.
El documento, además, indica que, “en un contexto macroeconómico de alta inflación y altas tasas de interés, la demanda por vivienda nueva se ha debilitado”.
“La economía ya está dando señales de desaceleración, esto como consecuencia de un incremento de las tasas de interés, como parte de la política monetaria del banco central para controlar la inflación, que busca también frenar el crecimiento y las presiones de demanda, lo que hace que los agentes posterguen decisiones de consumo y de inversión”, asegura Catalina Tobón, gerente de Estrategia de Inversión en Skandia.
El análisis destaca que , la cual ha estado en línea con la variación del PIB en 2022 y la desaceleración de la cartera de vivienda.
Esto lo relacionan los expertos con el incremento visto en las tasas y la capacidad de endeudamiento. “Por las altas tasas, la capacidad de endeudamiento de muchas personas no alcanza y eso hace que no puedan desembolsar los créditos aun si están preaprobados, además, en algunos casos las cuotas mensuales se elevaron mas de 30% y eso limita mucho”, afirma Ana Vera Nieto, economista jefe de In On Capital.
Para expertos como Diego Palencia, vicepresidente de investigación y estrategia de Solidus Capital Banca de Inversión, el aumento de la inflación ha causado un incremento en las tasas de interés, “con el objetivo de lograr una política monetaria contractiva, lo que tomará entre 14 a 24 meses. Por tanto, solo a finales de 2023, o mitad del 2024, observaremos cambios en esta tendencia al alza”.
