marcelo tamburri lider de contenido se desvinculara de warner bros discovery

En los casi 20 años en la compañía, Tamburri lideró la creación de conceptos y el desarrollo de proyectos de series originales guionadas

El gigante animado de Warner Bros Discovery Latinoamérica anunció la salida de Marcelo Tamburri, quien hace 20 años ejerce como líder de desarrollo de contenido guionado para la región.
Tamburri Marcelo Fue vicepresidente y gerente general de las marcas Space, Warner Channel, I.SAT, truTV y TCM, con la responsabilidad de desarrollar la estrategia de los canales para la región, incluyendo el desarrollo de producciones originales, la selección de contenidos y la supervisión de los equipos de programación, de marketing y servicios creativos.
“Siento mucha gratitud y mucho amor por lo que siempre hice y por las increíbles oportunidades que me permitieron dar rienda suelta a este trabajo que amo profunda y apasionadamente, desde el armado y la integración de equipos multiculturales, a la enorme oportunidad de trabajar junto a los mejores guionistas de habla hispana y portuguesa. Me llevo muchos aprendizajes, crecimiento profesional y personal, de la mano de diversos profesionales y seres humanos increíbles que respeto y admiro” destacó Tamburri, que planea dedicarse a la búsqueda, desarrollo y producción de nuevos proyectos en el nuevo ciclo profesional.
Tomás Yankelevich, EVP y Chief Content Officer General Entertainment Latin America & US Hispanic, comentó “Marcelo tiene una trayectoria repleta de logros, hitos y transformaciones exitosas que fueron acompañando a la evolución de nuestra compañía y de la industria; jamás olvidaré su desembarco en Méjico y como en tiempo récord se metió en el corazón de productoras y talentos.”