microsoft planea 10 000 recortes de empleos y asumira cargo de us 1 200 millones

 Los despidos se producen en un momento en el que el gigante del software dijo que está viendo que los clientes actúan con cautela

 en una medida que busca hacer frente a un panorama cada vez más sombrío que ahora ha golpeado a muchas de las mayores empresas de la industria de la tecnologia.
La compañía asumirá un cargo de US$1.200 millones en el segundo trimestre relacionado con esta medida, informado la empresa el miércoles en un blog.
, ya que algunas partes del mundo están en recesión. Microsoft ha programado informar sus resultados del segundo trimestre fiscal el 24 de enero.
El director ejecutivo, Satya Nadella, dijo que la compañía está viendo que “los clientes optimizan su gasto digital para hacer más con menos”.
, Microsoft hasta ahora había tomado medidas menores para tratar de hacer frente a las inestables perspectivas económicas mundiales ya la posibilidad de una desaceleración prolongada de la demanda de software y servicios. La empresa, con sede en Redmond, Washington, ha eliminado los puestos vacantes y suspendido las contrataciones, incluso en negocios prioritarios como el software de seguridad y la computación en nube. Recientemente, en octubre y julio, redujo su fuerza laboral de 221.000 empleados en menos de un 1% cada vez.
