opciones de inversion inmobiliaria en miami para generar rentabilidad en dolares

Patricia Gómez, directora de ventas internacionales de PFS Realty Group, explicó cómo la empresa ayuda a los inversionistas

Cuando se piensa en concretar una inversión que genere rentabilidad, una de las  es en propiedad raíz en Miami, Estados Unidos. Ya que este es uno de los destinos preferidos para invertir por el público latino, gracias a la amplia y variada oferta que brinda a los futuros inversionistas.
Así lo explica Patricia Gómez, directora de ventas internacionales de PFS Realty Group, quien indicó que la oferta que da Miami va desde proyectos residenciales, ocupacionales (para vivienda fija) hasta aquellos que ofrecen la posibilidad de generar una rentabilidad.
"Como broker inmobiliario que somos, tenemos acceso al 100% de proyectos nuevos y usados en Miami. Siempre conocemos cuáles son las necesidades del cliente y sobre eso presentamos los productos más idóneos. Manejamos un muy buen nivel de ventas", indica Gómez.
El grupo inmobiliario es una compañía de base  en Miami que se especializa en los  que quieren diversificar su capital. Con más de 20 años de experiencia, PFS, tiene tres áreas de negocios: inmobiliario, administración de propiedades y crédito hipotecario para extranjeros.
"Queremos ahorrarle a los inversionistas extranjeros el tema de los trámites cuando se piensa en invertir en Estados Unidos, un país que es muy abierto a la migración. Nuestra misión es ayudar a los clientes a que logren cumplir sus sueños", dice Gómez.
La directora de ventas internacionales de PFS Realty Group destacó que es el momento de invertir en dólares porque es una de las monedas más fuertes en el mundo y porque en este momento es la mejor opción ante la volatilidad que vive América Latina.
Si desea obtener más información puede ingresar a través de nuestra página 