precios del dolar y del petroleo hoy 18 de enero de 2023

El barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, caía 0,65% a US$85,36; mientras que el WTI descendía 0,26% a US$79,97

Este miércoles, el dólar cerró a $4.701,81 en promedio, lo que significó un aumento de $10,72 frente a la Tasa Representativa del Mercado, que para hoy es de $4.691,09.
El mínimo de la jornada fue de $4.671, mientras que el máximo llegó a $4.749. Se negociaron más de US$964,3 millones a través de 1.528 transacciones.
Los inversionistas se están centrando en los indicadores de crecimiento e inflación de Estados Unidos para evaluar cuándo exactamente la Reserva Federal y otros bancos centrales principales detendrán sus aumentos de tasas de interés.
El yen cayó hasta un 2,6% frente al dólar después de que los responsables políticos de Japón se duplicaran en la defensa de su estímulo, desafiando la intensa especulación del mercado.
Aunque los inversionistas siguen atentos a que el banco central continúe con la compra de bonos a gran escala para proteger su objetivo de rendimiento, existen dudas sobre cuánto tiempo puede continuar.
La caída del yen resultó ser una tendencia idiosincrásica en los mercados de divisas, ya que el dólar cayó frente a todos menos cinco de sus 31 pares principales, incluida la moneda japonesa.
Los precios del petróleo se mantenían estables por el optimismo de que el levantamiento de las estrictas restricciones de China por el covid-19 conducirá a una recuperación de la demanda de combustible en el principal importador de crudo del mundo.
El barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, caía 0,65% a US$85,36; mientras que el WTI descendía 0,26% a US$79,97.
El crecimiento económico de China se ralentizó bruscamente hasta 3% en 2022, incumpliendo el objetivo oficial de "alrededor del 5,5%" y marcando su segundo peor resultado desde 1976.
Sin embargo, los datos superaron las previsiones de los analistas después de que China comenzó a dar marcha atrás a su política de "cero covid" a principios de diciembre.
Según la Agencia Internacional de la Energía (AIE), el levantamiento de las restricciones de covid-19 en China impulsará la demanda mundial de petróleo este año hasta un nuevo récord, mientras que las sanciones impuestas a Rusia en materia de precios máximos podrían mermar la oferta.
