proyecciones del dividendo de ecopetrol apuntan a rango entre 494 y 797 por accion

Uno de los escenarios más optimistas es el del Plan Financiero 2023 del Gobierno, que prevé que se giren $29 billones a la Nación

El mercado prevé que el récord en utilidad neta que presentaría Ecopetrol en 2022 permitiría que la compañía haga una repartición de dividendos históricamente alta, favorecida por la bonanza petrolera y la devaluación de la tasa de cambio.
En ese sentido, Casa de Bolsa prevé un escenario de utilidades netas de entre $34 y 37 billones y, con el rango alto del payout establecido por Ecopetrol (40% - 60%), el dividendo ordinario por acción superaría las cifras de 2022, ubicándose en un rango entre $494 y $540 por acción, con un dividend yield de más de 20%.
“Se espera que los dividendos sean altos en 2023. El mercado estaba preocupado porque la deuda de Ecopetrol estaba muy concentrada en 2023, sin embargo, emitieron un bono y han estado utilizando varias alternativas para mitigar ese riesgo de la deuda, lo cual es favorable. También es positivo el aumento de los precios internos de la gasolina, pues reduce el déficit del Fepc”, dijo Omar Suárez, gerente de renta variable de Casa de Bolsa.
Otro de los escenarios que se tiene en cuenta, y que es uno de los más optimistas, es el que presentó el Gobierno a finales de 2022, en su Plan Financiero 2023 (PF23). En el documento, se esperan mayores dividendos girados a la Nación por parte de Ecopetrol, dado el desempeño del sector en 2022, con $29 billones. Con ello, el monto total sería de $32,8 billones, equivalentes a $797 por acción y un dividend yield superior a 30%.
Para ese último escenario, las utilidades netas de la compañía tendrían que ser de más de $35 billones, con un payout de entre 90% y 95%. Según el Plan Financiero, de los $29 billones esperados por este concepto, cerca de $26,3 billones irían a la compensación del Fondo de Estabilización de Precios de los Combustibles (Fepc).
"En nuestra opinión, la repartición de dividendos estimada en el PF23 luce elevada y de materializarse este escenario dejaría un monto bajo disponible para reinversión, dada la alta repartición de dividendos, aportando menos recursos al Plan de Inversión de 2023 por entre $25 y $30 billones que anunció Ecopetrol a finales de 2022. Dicho plan espera ser financiado con recursos propios, recaudos de la cuenta por cobrar al Fepc y endeudamiento", dice Casa de Bolsa en su análisis.
Mientras tanto, Corficolombiana estima que las utilidades netas de la compañía llegarían a $36,6 billones en 2022, con lo que la empresa debería decretar un dividendo ordinario de $479, correspondiente a la parte alta
del rango de payout (60%), así como un dividendo extraordinario por $313,3 (payout de 29,7%).
Así, la entidad proyecta que el aporte total de Ecopetrol a la Nación, en impuestos, regalías y dividendos, pasaría de $32 billones en 2022 (2,2% del PIB nominal) a $52,5 billones en 2023 (3,4% del PIB nominal).
"Revisando el documento completo de la actualización del Plan Financiero 2023 publicado al final del año pasado, el Gobierno espera recibir $29 billones por concepto de dividendos de Ecopetrol en 2023, lo anterior junto con nuestros cálculos implica un dividendo total de $32,8 billones y un dividendo por acción de $798, del que 60% sería ordinario y 29,7% extraordinario", indicó Andrés Duarte, director de renta variable de Corficolombiana.
En el informe, Casa de Bolsa también resalta que en los últimos años Ecopetrol ha visto los frutos de mayores eficiencias logradas a través de diferentes medidas, como la optimización de los costos de levantamiento y la dilución de los crudos pesados y extrapesados entre otros.
Lo anterior, junto con mayores precios promedio del Brent y la devaluación del peso colombiano, han generado una utilidad neta creciente en 2021 y 2022.
Precisamente, , de los que inicialmente $243 se aprobaron como dividendo ordinario y $37 como extraordinario. Luego se aprobaron $168 adicionales en una reunión celebrada el 17 de junio.
La especie de Ecopetrol también ha recuperado terreno en lo corrido de 2023 en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), pasando de $2.479 en el primer día hábil de negociación a $2.716 al cierre de la jornada de ayer, .
Ello, luego de que el año pasado la acción tocó un máximo de $3.607 en abril en medio del aumento de los precios del petróleo y que, después, llegó a un mínimo de $1.970 en septiembre, tras las elecciones presidenciales en Colombia y en medio de la incertidumbre internacional.
"Venía muy golpeada del año 2022. Es normal que algunas acciones suban en 2023 sacando todas esas subvaloraciones que tuvieron. El Gobierno, con el Ministerio de Hacienda, se ha dado cuenta de las bondades de Ecopetrol y va a seguir apoyando la industria y la empresa", expresó Andrés Moreno, analista financiero y bursátil.
La valorización, según Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital Banca de Inversión, también se debe al repunte que han evidenciado los precios del petróleo en las primeras semanas de 2023, especialmente por la reapertura de China.
"El mundo ha cambiado con la pandemia. China, con su crecimiento o decrecimiento, mueve el mundo del petróleo. Y toda la dinámica negativa de cierre de año y comienzo, se ha ido mejorando. Ahora China, a pesar del aumento sin precedentes en infectados, se empieza abrir nuevamente, impulsando la economía. China ha movido el mundo del petróleo y Ecopetrol ha podido tener un breve respiro", destacó Palencia.
A pesar del alza que se ha registrado este año, la especie de la petrolera nacional aún se encuentra 3,8% por debajo del valor objetivo que le dan los analistas, que es de $2.823,11, según cifras de Bloomberg.
Para algunos expertos, la acción debería estar incluso por encima de los $3.000, llegando a entre los $3.200 y los $3.500, teniendo en cuenta las perspectivas de la compañía y el dividendo que sería histórico para este año.
"Hay buenas expectativas. Es una compañía que debería estar a $3.200 o $3.500, entonces uno no entiende qué hacía tan abajo. Está el riesgo político. La prima de riesgo que el cambio político en Colombia le imprimió a las acciones, incluyendo a Ecopetrol, hizo que el año pasado cayera mucho. Ahora, como hay menor aversión al riesgo en el mundo, estos activos subvalorados tienden a corregir un poco al alza", dijo Moreno.
