s p confirmo la calificacion de banco de occidente de deuda de largo plazo de aaa

Asignó la calificación inicial de deuda de largo plazo de AA de los Bonos Subordinados con capacidad de absorción de pérdidas

BRC Ratings – S&P Global S.A realizó una revisión extraordinaria y confirmó las calificaciones de deuda de largo plazo de AAA de los Bonos Ordinarios y de AA+ de los Bonos Subordinados sin capacidad de absorción de pérdidas del Programa de Emisión y Colocación de Bonos Ordinarios, Bonos Ordinarios Verdes, Bonos Ordinarios Sociales, Bonos Ordinarios Sostenibles y/o Bonos Subordinados hasta por $12 billones del Banco de Occidente S. A.
Además asignó la calificación inicial de deuda de largo plazo de AA de los Bonos Subordinados con capacidad de absorción de pérdidas del Programa de Emisión y Colocación de Bonos Ordinarios, Bonos Ordinarios Verdes, Bonos Ordinarios Sociales, Bonos Ordinarios Sostenibles y/o Bonos Subordinados hasta por $12 billones.
