si ee uu no cambia su matriz energetica no se solucionara la crisis petro en davos

A diferencia de Europa, África, parte de Asia y Estados Unidos, el continente, según el mandatario, goza de la capacidad de producir energías limpias

La transición energética se volvió a toca en Davos, Suiza, en el marco del Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés).
En la sesión ‘Liderazgo para América Latina’, el presidente Petro dijo que "Colombia y la región deben pasar de una economía extractivista que vende sin transformar, a una economía productiva que genere mucho más trabajo”.
Bajo la moderación de Marisol Argueta de Barillas, jefe de la Agenda Regional del continente y miembro del comité ejecutivo del WEF, Petro también indicó que esa economía productiva “puede ser de rendimientos crecientes y no decrecientes, como el petróleo y el carbón, y que tendría que estar ligada a la tierra, necesariamente, al agua, la agricultura y la industria del conocimiento”.
Adicional a esto, el mandatario, quien estuvo acompañado de sus homólogos de Costa Rica, Rodrigo Chávez Robles, y de Ecuador, Guillermo Lasso, junto con la Vicepresidente de República Dominicana, Raquel Peña, sentenció que la propuesta incluye a todo el continente.
"La idea es contar con una América Latina y una Colombia que  en medio de la transición energética y que nos pueda lanzar hacia adelante, a recorrer el camino que ya anduvieron los países del suroeste asiático cuando eran más pobres que nosotros”, dijo.

A diferencia de Europa, África, parte de Asia y Estados Unidos, el continente, según el mandatario, goza de la capacidad de producir energías limpias para trazar el eje necesario para cumplir ese objetivo.
Como la repetición de su discurso de posesión presidencial, Petro reiteró que se debe construir una red eléctrica americana que vaya desde la Patagonia en Argentina y Chile hasta Alaska en Estados Unidos y Canadá, con lo que se "podría vender nuestro potencial de energías limpias y ayudar a que los estadounidenses cambien su matriz energética, lo cual necesario para la solución de la crisis climática en el mundo”.
De esta forma, añadió, se podría contar con una especie de agenda basada en un acuerdo común, técnico y político, para incluir en la construcción de esa red la demanda de minerales, productos que los países podrían venderlos en bruto o iniciar procesos de industrialización.
“Pasaríamos de una matriz centrada en el petróleo y el carbón –que hasta ahora ha sido así– a una matriz de inversiones extranjeras centradas en la construcción de las energías limpias de América del Sur, con un mercado garantizado”, enfatizo el Presidente Petro.
