una venganza de corta duracion los viajeros estan de regreso pero gastaran menos

El turismo global este año debería mejorar considerablemente para alcanzar aproximadamente del 80% al 95% de los niveles previos a la pandemia

El año 2022 vio viajes internacionales de más de 900 millones de turistas, el 63% del nivel en 2019, antes de que ocurriera la pandemia.
, según la perspectiva de recuperación del turismo emitida por la Organización Mundial del Turismo de las Naciones Unidas el 17 de enero.
Pero con el aumento de los costos y la incertidumbre económica mundial, un volver a la carretera no necesariamente significa que la industria está fuera de números rojos.
“Los factores económicos pueden influir en la forma en que las personas viajan en 2023 y la OMT espera que la demanda de viajes nacionales y regionales se mantenga fuerte y ayude a impulsar una recuperación más amplia del sector”, dijo el secretario general Zurab Pololikashvili en un comunicado.
Se prevé que Oriente Medio y Europa, las regiones que se están recuperando más rápidamente, alcanzarán los volúmenes de visitantes anteriores a la pandemia en 2023. Pero, contrariamente a la narrativa despreocupada del "viaje de venganza" de los turistas reprimidos y agnósticos de los precios, la OMT proyecta que las crecientes preocupaciones financieras aumentarán. vea viajeros que buscan más valor por su dinero y se quedan más cerca de casa este año.
Para los europeos, el precio y la proximidad fueron factores determinantes a la hora de elegir destinos en 2023, según un informe de diciembre de 2022 sobre las actitudes de viaje de los consumidores de la Comisión Europea de Viajes. Al igual que con la OMT, la relación calidad-precio es ahora el factor de decisión primordial.
Es la misma historia en los Estados Unidos. La mitad de los viajeros estadounidenses dicen que las preocupaciones sobre su situación financiera afectarán las decisiones de viaje en los próximos seis meses, según una encuesta de opinión de enero de 2023 de la firma de investigación de mercado turístico Longwoods International; El 56 % de los encuestados señala el precio del billete de avión como un factor importante. Alrededor del 30% dice que las preocupaciones económicas afectarán "en gran medida" sus viajes en 2023, siete puntos más que a finales de agosto de 2022.
A pesar de las preocupaciones económicas, nueve de cada 10 viajeros estadounidenses en la encuesta de Longwoods dicen que tienen planes de viajar dentro de seis meses. Destination Analysts informó hallazgos similares en enero: una encuesta de diciembre de 2022 de viajeros estadounidenses confirmó que, si bien la demanda es alta, el aumento de los costos de viaje es un elemento disuasorio cada vez mayor.
Para la mayoría que permanece impertérrita, es viajar o fracasar, explica Amir Eylon, director ejecutivo de Longwoods International. “Van a reducir el tamaño de ciertos aspectos de su viaje. Van a gastar menos en cosas que, lamentablemente, suelen apoyar a las pequeñas empresas: compras minoristas como souvenirs, entretenimiento, recreación y alimentos y bebidas”.
En un viaje por carretera, esto podría traducirse en empacar sándwiches para un viaje en automóvil en lugar de detenerse en un restaurante, agrega Eylon, o quedarse en una propiedad de hotel de servicio limitado en lugar de uno de servicio completo. “Este es exactamente el mismo patrón que vimos cuando los precios de la gasolina alcanzaron niveles récord en los Estados Unidos el verano pasado”.
Una cuarta parte de los estadounidenses también dice que prefiere conducir en lugar de volar, y hasta el 30% dice que elegirá un destino más cercano a su hogar, según muestra la encuesta de Longwoods. Este patrón se asocia típicamente con recesiones económicas, dice Eylon.
Aún así, la demanda de EE.UU. para viajes a Europa sigue siendo fuerte, dice la OMT, señalando la fortaleza del dólar frente al euro; un gran repunte del euro podría frenar el apetito.
El regreso de los viajeros chinos también impulsará la recuperación de la industria del turismo en 2023, pero no está claro cuánto. A mediados de enero, confirma la OMT, 32 países han impuesto restricciones de entrada a los viajeros chinos.
